这篇回答，我写了足足七个小时，一共有3800+字。之所以需要这么久，不是因为我打字慢，而是我端坐冥想，把我目前经历的人生中，学到的所有的经验和精华都总结出来，整理成了这50条。

无论你是二十岁，还是二十一岁，或者十八九岁，只要你肯读完，我敢保证，会让你有豁然开朗之感。



1、如果你感觉自己一无所长，做什么什么不行，吃什么什么不剩，对自己毫无信心。那么，最好的方法，就是先做好一件小事。哪怕是最小最小的一件事，哪怕是花十倍的时间和精力去完成这件微不足道的事，只要你做好了这一件，你就会得到这一件事成功的反馈，得到正向激励，这种回馈带来的成就感，就会帮助你优秀起来。

2、不要急着谈恋爱，20岁并不大，30岁之前，脱贫比脱单重要。经验告诉我们，一旦脱贫，脱单就会变得十分容易。

3、延迟满足感。绝大多数人的痛苦，在于太在乎当下的满足，而没有长远的眼光和打算。而真正的成功者，他们的思维方式是:不在乎一城得失，聚焦事物的本质，放长线，钓大鱼。

4、二十多年来，房价一直在涨，我不知道你怎么想的，反正我是认定了房价还会一直涨下去，所以我建议你，只要手头的钱够首付了，赶紧买房。

5、阅读，一定要要注意方式方法，如果不对内容加以选择，不进行输出，那么这种阅读不仅不会提升自己，还会把自己的视野局限住。比如，只看爽文，越看越爽，高潮迭起，最后精尽人亡。

如果你喜欢读书，却一时不知道应该读些什么书，可以来关注我的公众号【塔图阿姆】，关注以后回复“书单”，我就会与你分享我读过的优质书目。

塔图阿姆 的推荐
塔图阿姆为你准备的学习资料
点击领取
6、社交的本质，是利益互换。你如果没有利用价值，那你的社交毫无意义。

7、不要因为孤独，就放低自己的择偶标准；不要因为寂寞，就增加可以上床的人选。所有性行为，务必戴套进行，性病和怀孕，哪个都担不起。

8、大多数人的失败，并非遭遇了太多挫折，而是因为尝试太少。所以有什么创业和学习的想法，就大胆去试。更何况，以这世上很多事的试错成本之低，根本谈不上失败，只不过是暂时还没有成功而已。

9、孤独并不可怕，可怕的是周围高朋满座，却都需要你费力讨好，都需要你曲意逢迎，明明不是一路人，交往起来累得要死还装作生死之交。

10、没有人会嘲笑你的梦想，被嘲笑的，是你的实力。所以在你还没有足够的实力之前，不要到处跟别人说你的梦想。

11、通过当“滥好人”得到的人缘一文不值，你的善良，请带点锋芒，不然就没有人会感激你。

12、学会控制自己的情绪，除非你的情绪可以解决问题。否则就先解决情绪，再解决问题，这才是理智的处事方式。

13、20岁的你，其实真的没有太多本事，但是网络可能已经给了你一身戾气。到单位以后，收起你的戾气。如果不喜欢这份工作，要么立马辞职，要么缄默不言。多长点本事，别人自然会敬你三分，根本不需要表现出那么大的戾气。

14、在选专业、找工作、择偶这些事情上，你要知道自己想要干什么，而不是听信所谓的“过来人”的建议，这种选择，纯个人喜好，绝无对错之分，他们硬要你选择某一种，是因为他们活在了自己的偏见里。

15、锻炼身体，就像小时候的学习一样重要，当时可能只是在付出努力，看不到任何收获，但是十几年之后，宏利就会凸显出来。可惜的是，很多人意识到这个问题的时候，已经太晚了。

16、对于成功来说，最强悍的品质，是专注。20岁之后，要选择适合自己的一个小方向，而后持续不断的努力，直到成为这个小方向中的佼佼者。

17、很多问题无法解决，是因为你的高度不够，或者你思考的立场不对。当你站在更高的纬度上思考的时候，就会豁然开朗。而你思维的纬度之所以不够高，往往是因为你读书太少，或者见识不够。

18、这世界上有糟糕的父母，但真没有那么多，很多人口中十恶不赦的父母，非常疼爱自己的孩子，仅仅是因为孩子处于叛逆期，对父母的管教方式十分不满。而悲哀的是，等有些孩子明白这一切的时候，父母已经老成一张旧报纸了。所以如果可以的话，还是尽量孝顺一些吧，不为别的，只为自己不后悔。

19、合不来的人，就直接狠下心来分开，不要一边痛苦一边说自己爱的死去活来，那么拧巴的感情，不是恰到好处的喜欢，不会持久。

20、在你抱怨的时候，你有没有想过，那些你嫉妒的、混得风生水起的、风光无限的人，是生来就拥有某种独特的能力或才华，还是经历了漫长的暗黑时光，付出了大量的苦逼的努力，才换来今天这样一个开挂一样的金灿灿的人生？

21、只要还喘着气，哪怕面对再小的故意侵犯，也要奋起反击！否则就会被人欺负成瘾。

22、不要用战术上的努力，来掩饰战略上的懒惰。不只要学习，更要知道如何学习，很多人拼了命的看书，却因为方法不对而事倍功半。有的人背了几个晚上，不如别人画了一个思维导图效果好。不要期待别人会像你的小学老师一样因为你的努力而表扬你，成年人的评价标准只有结果。

23、一个年轻人，如果三年的时间里，没有任何想法，他这一生，就基本这个样子，没有多大改变了。所以在你还能奔跑之前，不要选择停下来，停下来，你就会止步于此。

24、没错，你的人生看似漫长，其实紧要处就那么几个。确实，如果你能把握好这几处，就抵得过别人十年努力。而问题的关键是，你一丁点努力都不付出，凭什么比别人更能把握住这几处？

25、可以听别人的建议，但是不要被别人束缚，不要被别人的语言和表情控制了你的行为，不要不好意思，要忠于自己的内心，拉的下脸子，抹得开面子，能屈能伸，吃香喝辣。

26、虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生。想做的事情，在心里面盘算一百遍还是想做，所以别浪费时间，直接去做，快点。

27、对于消费这件事情，只要是自己不需要的，再便宜也不要。只要是自己需要的，不要有重复的，买了新的就扔旧的。过时的衣服、过期的食品、淘汰的电子产品和家具，一律能扔多远扔多远。

28、不要妄图取悦所有人，你不是人民币，你做不到，能取悦自己在乎的人就不错了，其他的人，管他作甚。

29、真正能叫醒你的不是梦想，也不是闹钟，而是前一天晚上的早睡。熬夜是一种病，不治终将病入膏肓。

30、所谓读万卷书，是读那些有营养价值有深度有内涵的书，而不是读你喜欢读的爽文和言情小说；所谓行万里路，是去各地见识风土人情、了解当地文化、开阔眼界、涨知识，而不是报团去拍照发朋友圈。没错，身体和灵魂，总要有一个在路上，但请你不要把娱乐当成努力，把消遣当成提升，把花钱玩当成你炫耀的资本。

31、没错，选择比努力更重要。但我的经验是，不努力的人，根本不知道如何做出正确的选择。

32、对于一个20岁的人来说，工资4k和工资5k并没有实质区别，然而很多人觉得这里面差了1000块钱，就是不得了的差距。其实真正的差距不在眼前，而在以后，哪一份工作能看到成长空间，能够掌握核心竞争力，才是这两者的差距所在。

我在大学的时候自掏腰包学习了写作和公众号的技能，当时还有人嘲笑我为了学这个而花钱的行为很傻缺，但是现在，我已经得到了不小的回报。
如果你也想学习写作和公众号的技能，可以来我的公众号【塔图阿姆】，关注以后回复“写作”，我就和你分享一下我花钱购买的写作入门课程。
塔图阿姆 的推荐
塔图阿姆为你准备的学习资料
点击领取


33、胃疼、牙疼、头疼，招招毙命。直接影响工作和生活，大大折损幸福感。所以务必要规律饮食，喝热水，多喝粥养胃，早晚刷牙，少吃糖，规律作息多运动，看电脑和手机注意休息。哪怕不为别的，就为避开这三招，也值得我们这么做。

34、女孩子，不要听信任何已婚男士的爱情悲剧，不要对他们的婚姻有任何怜悯。真正让人怜悯的，是某些被老油条骗炮还以为是真爱的傻白甜。

35、长久的爱情，靠的是两情相悦和共性吸引，不是舔，不是套路，不是聊天话术，也不是几千块的烟花。

36、越明确的目标和计划，越容易落实，保持自律最好的方式，就是把标准数字化。比如:六点起床，十点睡觉，一天3公里，50页书。

37、在不损害自身利益的大前提下，在不浪费很多时间精力的小前提下，为什么不帮一下别人呢？反正顺手就帮了，还可能被人感恩戴德。比如，给我点个赞▲，顺手点个关注

@塔图阿姆
。
38、如果你能在20岁这个年纪学会闭嘴，那你就已经比至少一半的同龄人优秀和成熟了。记住:越吊的人，话越少。话越少的人，做事越狠。做事越狠的人，就越吊。

39、如果你觉得这段日子比较难，棘手的事儿很多，甚至焦头烂额。那我恭喜你，这段日子才是你成长最快的时期。因为人的成长，都是现实所逼。

40、这网络上都在告诉你消费升级，但很少有人会告诉你消费降级。都在告诉你贵的东西体验感好在哪里，但很少有人告诉你这点体验感不值这个钱。毕竟，穷这件事，并不光彩。但你要知道，并不是所有的东西你都负担得起，在你还没有稳定的收入之前，不要碰网贷和信用卡；在你有稳定的收入之后，不要让透支额度超过你的月收入。

41、培养一两个自己的兴趣爱好，至少一两个，至多一两个。我从高中到现在一直保持坚持写作，大学之后每天至少写作一个小时以上，其实坦白说，也许收入并不多，但是做自己喜欢的事情，就是最棒的。并且，自从我开始写作以后，我整个大脑的逻辑思维能力和对一些事情的看法完全不一样了，已经跳出了之前圈层性，做事会从更高的角度和格局去考虑。



42、这世界的不公平是绝对的，公平是相对的，你会因为不公平而愤怒，那是因为你不是利益获得方。不再去纠结是否公平，不再去抱怨受到的不公平对待，在现行规则下寻求最大化利益，实现自己的目的，这才是成年人的处世之道。

43、收起你的玻璃心，别动不动就跟别人诉苦，表面上有人关心你，其实谁爱搭理你那点破事，很多人还会在背后看你笑话。你的遭遇很普通，你会觉得这么痛苦，大多是因为你之前都被人惯出了一身毛病。

44、要学习就学习，要玩就好好玩，但是千万不要把你的时间浪费在那些既不能让你自我提升又不能让你玩个痛快的事情上，比如:看无聊的肥皂剧、在微信群qq群里跟陌生人闲聊，在贴吧和论坛里跟别人撕逼。

45、不要觉得有人会说很多花样的脏话很酷，其实说脏话很土鳖，会让人觉得这个人素质很低，哪怕跟你玩的再好，也仍然无法抹去这种印象。

46、不要听信那些商业大亨、富豪的成功秘籍，也不要喝他们给你灌的鸡汤，他们又不傻，才不会跟你分享什么秘籍呢。况且他们本来的成功之路都是五花八门的歪歪扭扭，你根本学不来。成功都是自己摸索出来的。

47、没有不靠谱的爱情，只有不靠谱的人。别因为一场失败的恋爱就怀疑人生怀疑自己，你只是没遇到对的人。

49、不管你觉得我说的对与不对，看完这么多，一定不要忘了给我点个赞▲。

50、前面48条可以不看，第49条才是关键。

