作者：歌白
链接：https://www.zhihu.com/question/313622793/answer/1027060964
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

刷到这里的同学，手别动了，身体坐直打起精神来，相信我，能让你少走90%的弯路，看懂了就甩开身边所有的同龄人，看不懂的人万劫不复。
如果你时间比较紧，一些内容可以不看，但一和五要认真看完，特别是第五点，一定要认真看完。全文，写了整整一天。看完这篇回答，不管你是朝九晚五的社畜，
还是工厂流水线上的螺丝钉，我都有信心改变你的人生。首先看看目录：一、金钱篇二、爱情篇三、人际交往篇四、职场篇五、人生篇一、金钱篇

1.人生就像玩游戏，游戏初期一定要多投资自己的天赋而不是装备。比如角色的血量、蓝条、敏捷属性和力量属性。后期再想办法搞装备，前后顺序不要搞错。
自己的个人能力就是角色自带的属性，而外界的钱、运势、关系，就是后天的装备。
2.警惕所有年化收益率超过20%的项目，10有9坑。
巴菲特平摊到每一年的年化收益率都不到20%。那些40%100%的项目让其他人去赚去。
3.把花呗、信用卡、这些促使超前消费的东西全部关闭，百度有教程，1小时就搞定。如果你做了这个动作，每个月最起码能省下来1500存起来储蓄。
4.年纪轻轻的千万不要相信别人说的“没钱理什么财”这句破话。在股票和基金市场，你有能力把100块钱变成110块钱，你就有能力把10万变成11万。100万变成110万。
5.物欲能让人开心，可带来的快乐是极其短暂的。精简生活不是一种口号，而是繁华看尽后的质朴回归。
你一生的终极修炼是自己，而不是外物，有趣的灵魂比美丽的外表更迷人。
6.要尽早关注到自己父母的理财情况。现在20多岁的朋友，爸爸妈妈们的岁数大概是50岁左右。这个岁数的中年人，绝大部分人没有任何理财能力的
很可能在2020年，理财观念还是非常陈旧的。现在的我们接触互联网那么多，在很多事情上都比父母做的更好。
你完全可以参与到父母的理财当中去，帮助他们。他们有本金，你有信息的获取能力和理财能力，正好搭档。
7.工作的小伙伴一定要保持良好的现金流。假设你的房租超过月工资的一半，那么你将会非常痛苦。并不是所有人都能做到每年翻一番工资的。
即便你的工资快速增加了，但你改善生活的速度不要太快。工作的收入都是波动的，甚至可能会断档。充足的储蓄才是你在人世间的靠山。
8.在你有钱的时候，身边的朋友都是普通朋友。当你落难时，雪中送炭的才是真朋友。一定要记住那时候帮助你的人。
9.早接触基金定投和股票投资，然后寻找低风险的投资方法。但不要本末倒置。主要的精力还是放在主业上。
用基金定投的方法定投五粮液和中国茅台是最朴实无华却有效的理财方法。最适合小白的定投方法其实是指数基金的定投，
巴菲特不止一次在各种场合说过这种方法能够让普通人战胜专业的基金经理。浩浩曾经学过很多理财的知识才达到了年化10%左右。
我整理了两套学习的资源，如果你想要的话回复『理财』就可以免费获得。拿到要认真学哦。这些资源能改变你的财富观念，
让你知道什么钱该花，什么钱不该花。并且教你怎么投，投什么，怎么卖，何时卖。大家且看且珍惜。

二、爱情篇
1 .在你身上找自信或藐视你的人不要做朋友或是恋人。
2.永远保持20%的神秘感。毫无保留的男人和女人都像是过期的电影。
3.对方说了分手之后，即便心理再有不甘也不要挽回。不然爱情太卑微了。
4.女性的魅力在于独立当一个女人能够不依靠而不依赖男性的时候，才是最美的时候。进退有度，才能立于不败之地。
5.感情是自愿的事情，不要标榜自我牺牲。对方根本看不到。愿意付出就付出，不愿意就是不愿意。不要为了让对方有负罪感，强迫自己做一些事情。
相信我，你身体不愿意的。
6.两个人一定要共同进步当你们之间的高低差越拉越大，是时候考虑放弃了。
7.中国的家暴数占全国家庭的30%。碰到家暴男，要第一时间分手。被家暴不要怕，跟所有人都沟通一下。做错事情的是他，不是你。
你没有必要自己躲起来害怕。家暴只有0次和无数次，出轨也一样。
8.先爱自己，别人自会爱你。请把自己放在优先级最高的位置上。三、人际交往篇1.要学会笑。学会笑，你的人生顺畅30%。
现在你就可以对着镜子练习微笑。练到无聊就停止。只需要几次，就能掌握自己的表情包。要有意识的对别人笑。刚开始肯定不自然，但后来就好了。
学会用笑表示肯定、否定、还能化解尴尬。
2.一定多和不同层次、不同身份地位、不同职业的人去交流。圈子代表的是信息，你接触到更多的信息，才更有可能搞清楚自己的内心。
不要把自己的视线封在一个圈子当中，被封住了你的人生也没有其他机会了。
3.不要委屈自己去讨好别人。讨好别人的人都很可怜。
4.经营人脉不如经营自己，人脉的本质是交换。加上大佬的微信后，有人觉得自己离成功不远了。这时候你可以试试跟他多聊天，感受一下社会的残酷。
5.不要因为没有朋友，而降低朋友的标准。比如娱乐圈就存在大量的吸毒垃圾，很多明星交上这种朋友之后，就会陨落。
6.别太在意别人的看法，你内心中的自责情绪很可能只是自怜。脸皮一定要厚一点，胆子大一点。也别委屈自己去迁就别人，都是第一次做人，凭什么你要一退再退。
7.在你变优秀时，如果有人嘲笑你，这种人一定要分分钟拉黑。有个比喻非常合适。有一锅的螃蟹，都在向上爬，一旦有一只螃蟹爬上去了，
其他螃蟹就会把它拉下来。然后谁也爬不出去。
8.别想着改变其他人，别白费力气。如果人类能够这么容易被改变的话，世界上早就没有警察了。
9.一定要常怀感恩之心，感恩能够让自己处于幸福的体验当中，这种幸福值不会迅速下降。给答主点个赞同，答主会非常开心的。
四、职场篇1.职场中，要求涨薪不如要求涨权限。中国的工资与权限是完全挂钩的。公司内部能够调动的资源越多，那个人的工资就越高。
你去要权限，领导会觉得你是个可造之材。你去要工资，领导会不舒服。如果你的权限涨了，你也做出了成绩，领导不给你涨工资。
这时候你跳槽也更有底气了。因为你变成了中层。关于职场升职，我有秘诀。《升职超人”教你旋风成长法则》这本书是我看过最好的升职书籍。
想要的小伙伴在于浩浩公众号回复超人，就可以免费获得了。
2.在任何一段工作当中，离职交接尽量和善，不要惹麻烦。这个世界小到离谱，尤其是同行业的。
但如果涉及到性骚扰这种不能忍受的麻烦，一定要狠狠的还击。大部分的人都要面子，你直接霹雳手段处理，他会怕你一辈子。泼屎是个好方法。
3.毕业初期那几年越能折腾前途越大，大家都害怕活成别人眼中不踏实的人。有孩子之前可劲儿折腾，年轻人就该折腾。不折腾怎么知道适不适合自己。
有了孩子之后就要慢慢稳定下来。有机会一定不要怂，瞻前顾后的绝对做不成事。
心里犹豫的时候可以去问问别人的意见，当你问出来的时候你的心里已经有答案了，不要违背内心去做一件事，因为你根本做不长远。
4.与同事的交流当中，一定一定一定要保住自己的心里话。大家都是出来混口饭吃，只有你是出来找真心朋友的，不坑你坑谁？
尤其是在说关于、离职、换工作、今后打算、未来规划这些话题的时候，一定要管好自己的嘴，不要留下任何把柄。
5.人挪活，树挪死。这句话是真的。换一个公司，换一个城市都是跳出局限的好方法。
6.职场上的小人是正态分布的，100个人中有固定比例的小人。学会与小人相处，是一定要掌握的手段。小人一般都钻研心术，业务都不精。
7.工作升职其实很简单，1是能够完成领导分配的任务，2是能不能在领导发现问题之前发现问题，接着提出方案解决问题。如果你的方案可行，
你需要2个人帮你你就可以搞定。这个时候领导都会允许你去做。当你下面有2个人的时候，你已经晋升中层了。
8.居安思危这个成语，大部分人不懂。疫情持续中，很多人没有存款没有收入，已经完全扛不住了。生活如果压力太大就不要买那么贵的房子，那么贵的车。
负担不起还要打肿脸充胖子是对家庭不负责任的行为。2万的二手QQ照样能跑150迈。有存款的人幸福指数最高。别把钱变成车子这种快速贬值的物品。
适当的学习一些理财的知识，能够极大的缓解你的压力。
9.很多人一生忙忙碌碌，最终却碌碌无为，大概是因为在最重要的事情或者事情最核心的部分上偷了懒。

五、人生篇
1.选择比努力重要。但“选择”本身就是一种需要大量练习、大量努力来磨练的技能。选择是一种高度脑力劳动，你必须把做决策时的大量信息进行整理。
分析每个选择的利与弊之后，才能保持一定的准确率。这是一个极为辛苦的过程。做选择前后的信息不对称体现的非常明显。
很多人在做完选择之后经常会后悔，其实你再一次做选择，你的选择是不变的。我们必须不断的练习清晰的思考方式以及果断决策能力，
才能在每一次选择当中射中靶心。
2.很多人都想找到了必胜热爱之后，再去努力奋斗。而这世界上有很多需求，
全部是被创造者自己创造出来的。微信公众号出来也才6年，互联网的运营岗位也只有几年的寿命。想要一下子就找到必胜热爱的岗位是不可能的。
3.知道很多道理，却依然过不好这一生。过不好的根本原因是知道的还太少，却误认为自己知道了很多。
什么是懂得一个道理呢？王阳明先生曾经说过：“知到极处便是行，行到极处便是知。”我们知道的不能改变行为的道理，都不能称之为知道了。
4.人类的大部分痛苦，都是虚幻的。自己身体的疼痛是真实的，亲人、朋友逝去的痛苦是真实的。其他的痛苦，都是与自身价值观的冲撞中形成的。
5.生活其实是一种运营，事业、友谊、家庭、需要我们不断的调整运营力度，已达到最微妙的平衡。人生没有平衡是没有幸福感的。
6.叫醒你的不应该是梦想，而是昨晚早睡。
7.绝对不要从集体中寻找安全感。当你与他人都在做相同的事时，你会感到安全感。因为你觉得，虽然可能我无法超过大家，但至少，我不会掉队。
别人谈恋爱，我们也谈。别人通宵打4年游戏我们也打。所谓天才，绝不是一帮人扎堆做同样的事。而是脱离集体归属感，专心做自己的事。
8.在进行蜕变的你，如果遇到挫折开始决心受挫、动力不足时记住，进3步退2步才是能够持续下去的改变。
-END-我是歌白，一个相信奋斗能够改变人生的人，一个致力于文字创作的90后。如果你对我的回答内容感兴趣，
点赞的同时不妨关注一下我的公众号：歌白说。让我们的思想和文字发生碰撞，交织出火花，一起成为更好的人
。如果你喜欢阅读，公众号后台我可以把我的优质书单发给你；如果你喜欢写作，我也可以把我的学习资料与你分享；
如果你想要学习一些技能，我这里有PS和python的资料。总之，我相信一切上进的行为都是值得的，至少可以让我看到更大的世界。
